enen emuna. llll

praesumitur huiusmodi deputatio : tnnc enirn unusquisque,
ipso iacto. deputatur quasi sui ipsius oeconomus, saltem
pro omnibus casibus inquibus troo potest baberi ad Supe-
riorem recursus. licuit, iu, p. areatat.)

asta. Unde post suppressionem ordinum religiosorum

eGubernio iactam in Gallia, anno atat, regulares roto
solemni ligati potuemnt ex licentia expressa vel prae·
sumpta superiorum, baereditales sibi obvenientes civiliter
nequivere, et alios opportunos actus exercere, remanente
eorum incapacitate et illaesa voti solemnitate.

257⁴. Necobslat qudd vi particularisjuris , mortis nempe
civilis in Golia'd olim vigentis, bona regulari obvenientia
non ad monasteria pertinuerint. sed ad eos qui ea obti-
nere debuissent si religiosus obiisset ante suam proles-
sionem : ex quo sequitur monasteria nullum posse depu-
tare pro administratione hujusmodi bonorum t - boc,
inquimus, non obstat; nam boc jus particulare religiososit
jure communi, vi ouius omnia ipsorum bona ad monas·
terium portinent, eximere non poterat iu conscientit. nisi
quotenus ab Ecclesia luerat approbatum : porrd Ecclesia
certe illud non approbaverat nisi lex civilis Ordines reli-
giosos agnosceret :ergo statim ac lex cirilla suppressit
Statum religiosum, non amplius Ecclesia approbavit qudd
botta regularibus obvenientia ad alios quarn ad monasteria
pertinerent. Ergo post suppressionem Ordinem religioso-
rum, religiosi in Gallie potuerunt cum expresse vel prae-
sumpta superiorum suornm licentia, legitime acquirere haa-
reditates eulalia bonasibi obvenientia. et de illis disponere.

aaut. -· t‘· Religiosi dispersi legitimis suis Praelartis
remanent subjecti et debent obedire; solet tamen S. Pon·
tilex, pro dispersionis tempore, Episcopum diaecesanum
to legitimum Praelatum eis assignare, qui delectu Supe-
riorunt eos regal el gubernet. llaec sequuntur ex eo quod
illorum varta non luerint per dispersionem extincta.

Nulla potestesse didicultas pro roto castitalis. Vide
Βουικ, De Requi.. tom. l, p. 353.

 

