tt nanuum runos runis canorum.

reservare possit. Unde, Juxta ipsum, invalidi essent actusu
vicario peracti absque delegatione parochi, ut puta hlutri-
monium. Sed immerltd nobis videtur asseri talem discipli·
narn apud nos generaliter rigere.

losa. «Cbm autem delegatus ad generalitatem causa-
. r rum possit subdelegare ad aliquem particularem casum,
r> sequitur dictos vicarios posse etiam aliquem sacerdotem
r ed assistendum alicui Matrimonio aalide subdelegare. n
lta b. Boulx (lle earocto, p. 652.) Sed non potest subdele
gare pro generalitate causarum. Vide quae diximus supra

teau. Quaerit. 2⁰ Utrum vicarii jurisdictionem erga pe-
rochianos possint extra parochiam exercere per se rel per
alios?

ltesp. l⁰ Certum estquod non possint absoluere saera·
mentaliter parochianos extra parochiam rel parochias pro
quibus approbantur, chm ad boc sit necessaria approbatio
Episcopi loci in quo contessioms audiuntur. lta decisum h
S. congr. Concit, te januar. toll et 3 deo. 1707 : apud
S. Lignum, lib. 6, n⁰ tlt.

tuat. — 2⁰ Quoad alia sacramenta, v. g.‚ quoad blatn-
monium‚ an vicarii possint jurisdictionem exercere extra
parochiam erga parochianoS, controvertitur: plures ne·
gant3 quia ex Clement. Dndum. dc sepulturis regulares
approbati curn J'urisdictione delegata nullatenus manses-
siones audire debent extra ciuitates et dt'oeceses inquibus
luerunt deputati: tempore enim publicationis (lementlna-
rum, nondum approbatio erut requisita ad validitatem
sacramenti Poenitentiae, sed hac epochd sufficiebat, saltem
probabiliter juxta Loqueux (n0 tol), potestas jurisdictionis:
si ergo tunc deficiebat potestas jurisdictionis pro sacra-
mento l'oenitentiae quondo regulares consessiones axci-

piehant cetra ciuitates et dr‘oeceses pro quibus delegati
lucrant, ergo tunc jurisdictio delegata ad territorium
restrinpehatur3 ergo idem esse debet bodie, proinde gene-
raliter dici debet qudd vicani J'urlsdictionem exercere non
valeant extra parochiam, etiam erga parochianos: et in
hoo sensuluissedecisumullirmantltarbosaetFugnan.‚apud

 

